##布局优化

- **在不影响层级深度的情况下**，优先使用FrameLayout（内存消耗最小），其次使用LinearLayout（就算有weight属性）而不是RelativeLayout。因为RelativeLayout会让子View调用2次onMeasure，LinearLayout 在有weight时，才会让子View调用2次onMeasure。Measure的耗时越长那么绘制效率就低。复杂布局则尽量使用RelativeLayout避免相互嵌套（布局嵌套最耗费资源）

- 如果非要是嵌套，那么尽量避免RelativeLayout嵌套RelativeLayout。这简直就是恶性循环，丧心病狂。

- 多使用**include**复用布局

- 多使用TextView的行间距以及Spannable或Html.fromHtml来代替多个TextView

- 如果需要占位但是不改变背景颜色,用**Space**取代View可以节约绘制时间。例如：  
如果要给两个条目中间添加间距，怎么实现呢？当然也很简单，比如添加一个高10dp的View，或者使用android:layout_marginTop="10dp"等方法。但是增加View违背了我们的初衷，并且影响性能。使用过多的margin其实会影响代码的可读性。

这时你就可以使用Space，他是一个轻量级的。

####< merge/>

<merge/>标签在UI的结构优化中起着非常重要的作用，它可以删减多余的层级，优化UI。<merge/>多用于替换FrameLayout或者当一个布局包含另一个时，<merge/>标签消除视图层次结构中多余的视图组。

- 例如你的主布局文件是垂直布局，引入了一个垂直布局的include，这是如果include布局使用的LinearLayout就没意义了，使用的话反而减慢你的UI表现。这时可以使用<merge/>标签优化。

- < merge/>还用来去除不必要的FrameLayout。它的使用最理想的情况就是你的根布局是FrameLayout，同时没有使用background等属性。这时可以直接替换。因为我们布局外层就是FrameLayout，直接“合并”。

需要注意：

> 1.merge必须放在布局文件的根节点上。  
> 2.merge并不是一个ViewGroup，也不是一个View，它相当于声明了一些视图，等待被添加。  
> 3.merge标签被添加到A容器下，那么merge下的所有视图将被添加到A容器下。  
> 4.因为merge标签并不是View，所以在通过LayoutInflate.inflate方法渲染的时候， 第二个参数必须指定一个父容器，且第三个参数必须为true，也就是必须为merge下的视图指定一个父亲节点。  
> 5.如果Activity的布局文件根节点是FrameLayout，可以替换为merge标签，这样，执行setContentView之后，会减少一层FrameLayout节点。  
> 6.自定义View如果继承LinearLayout，建议让自定义View的布局文件根节点设置成merge，这样能少一层结点。  
> 7.因为merge不是View，所以对merge标签设置的所有属性都是无效的。

####< ViewStub/>

标签最大的优点是当你需要时才会加载，使用他并不会影响UI初始化时的性能。各种不常用的布局想进度条、显示错误消息等可以使用<ViewStub />标签，以减少内存使用量，加快渲染速度。<ViewStub />是一个不可见的，大小为0的View。<ViewStub />标签使用如下：

	<ViewStub  
    	android:id="@+id/stub_import"  
    	android:inflatedId="@+id/panel_import"  
    	android:layout="@layout/progress_overlay"  
    	android:layout_width="fill_parent"  
    	android:layout_height="wrap_content"  
    	android:layout_gravity="bottom" />  

当你想加载布局时，可以使用下面其中一种方法：

	((ViewStub) findViewById(R.id.stub_import)).setVisibility(View.VISIBLE);  
	// or  
	View importPanel = ((ViewStub) findViewById(R.id.stub_import)).inflate();  

当调用inflate()函数的时候，ViewStub被引用的资源替代，并且返回引用的view。 这样程序可以直接得到引用的view而不用再次调用函数findViewById()来查找了。

注：
> 1.  ViewStub是一个继承了View类的视图。
> 2.  ViewStub是不可见的，实际上是把宽高都设置为0
> 3.  可以通过布局文件的android:inflatedId或者调用ViewStub的setInflatedId方法为懒加载视图的跟节点设置ID
> 4.  ViewStub视图在首次调用setVisibility或者inflate方法之前，一直存在于视图树中
> 5.  只需要调用ViewStub的setVisibility或者inflate方法即可显示懒加载的视图
> 6.  调用setVisibility或者inflate方法之后，懒加载的视图会把ViewStub从父节点中替换掉
> 7.  ViewStub的inflate只能被调用一次，第二次调用会抛出异常，setVisibility可以被调用多次，但不建议这么做（后面说原因）
> 8.  为ViewStub赋值的android:layout_属性会替换待加载布局文件的根节点对应的属性
> 9.  inflate方法会返回待加载视图的根节点     
> 10. ViewStub目前有个缺陷就是还不支持 <merge//>标签。


